Repository: kret0s/gnuhealth-live
Catalog: tryton/server/trytond-3.8.3/trytond/modules/health_icd10/locale/*.po
Languages: ja_jp, zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:Q764
source: Other congenital malformations of spine, not associated with scoliosis
ja_jp: 脊柱のその他の先天奇形，(脊柱)側弯(症)に関連しないもの
zh_cn: 脊柱的其他先天性畸形与脊柱侧弯

# model:gnuhealth.pathology,name:Q765
source: Cervical rib
ja_jp: 頚肋
zh_cn: 颈肋

# model:gnuhealth.pathology,name:Q766
source: Other congenital malformations of ribs
ja_jp: 肋骨のその他の先天奇形
zh_cn: 其他先天性肋骨畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q767
source: Congenital malformation of sternum
ja_jp: 胸骨の先天奇形
zh_cn: 胸骨先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q768
source: Other congenital malformations of bony thorax
ja_jp: 骨性胸郭のその他の先天奇形
zh_cn: 其他骨性胸廓先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q769
source: Congenital malformation of bony thorax, unspecified
ja_jp: 骨性胸郭の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 骨性胸廓先天性畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q77
source: Osteochondrodysplasia with defects of growth of tubular bones and spine
ja_jp: 骨軟骨異形成<形成異常>(症)，長管骨及び脊椎の成長障害を伴うもの
zh_cn: 软骨发育不良缺陷

# model:gnuhealth.pathology,name:Q770
source: Achondrogenesis
ja_jp: 軟骨無発生(症)
zh_cn: 软骨发育不良综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q771
source: Thanatophoric short stature
ja_jp: 致死性小人症
zh_cn: 致死性身材矮小

# model:gnuhealth.pathology,name:Q772
source: Short rib syndrome
ja_jp: 短肋骨症候群
zh_cn: 短肋综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q773
source: Chondrodysplasia punctata
ja_jp: 点状軟骨異形成<形成異常>(症)
zh_cn: 点状软骨发育不良

# model:gnuhealth.pathology,name:Q774
source: Achondroplasia
ja_jp: 軟骨無形成(症)
zh_cn: 软骨发育不全

# model:gnuhealth.pathology,name:Q775
source: Diastrophic dysplasia
ja_jp: ダイアストロフィー性骨異形成<形成異常>(症)
zh_cn: 骨畸形性发育不良

# model:gnuhealth.pathology,name:Q776
source: Chondroectodermal dysplasia
ja_jp: 軟骨外胚葉性異形成<形成異常>(症)
zh_cn: 软骨外胚层发育不良

# model:gnuhealth.pathology,name:Q777
source: Spondyloepiphyseal dysplasia
ja_jp: 脊椎骨端骨異形成<形成異常>(症)
zh_cn: 脊椎骨骺发育不良

# model:gnuhealth.pathology,name:Q778
source: Other osteochondrodysplasia with defects of growth of tubular bones and spine
ja_jp: その他の骨軟骨異形成<形成異常>(症)，長管骨及び脊椎の成長障害を伴うもの
zh_cn: 其他软骨发育不良与管状骨和脊柱的生长缺陷

# model:gnuhealth.pathology,name:Q779
source: Osteochondrodysplasia with defects of growth of tubular bones and spine, unspecified
ja_jp: 骨軟骨異形成<形成異常>(症)，長管骨及び脊椎の成長障害を伴うもの，詳細不明
zh_cn: 其他软骨发育不良与管状骨和脊柱的生长缺陷，未指明

# model:gnuhealth.pathology,name:Q78
source: Other osteochondrodysplasias
ja_jp: その他の骨軟骨異形成<形成異常>(症)
zh_cn: 其他骨软骨发育不良

# model:gnuhealth.pathology,name:Q780
source: Osteogenesis imperfecta
ja_jp: 骨形成不全(症)
zh_cn: 骨发育不良

# model:gnuhealth.pathology,name:Q781
source: Polyostotic fibrous dysplasia
ja_jp: 多骨性線維性骨異形成<形成異常>(症)
zh_cn: 多骨纤维性结构不良

# model:gnuhealth.pathology,name:Q782
source: Osteopetrosis
ja_jp: 大理石骨病
zh_cn: 骨石化病

# model:gnuhealth.pathology,name:Q783
source: Progressive diaphyseal dysplasia
ja_jp: 進行性骨幹異形成<形成異常>(症)
zh_cn: 进行性骨干发育异常

# model:gnuhealth.pathology,name:Q784
source: Enchondromatosis
ja_jp: 内軟骨腫症
zh_cn: 内生性软骨瘤病

# model:gnuhealth.pathology,name:Q785
source: Metaphyseal dysplasia
ja_jp: 骨幹端異形成<形成異常>(症)
zh_cn: 干骺端发育不良

# model:gnuhealth.pathology,name:Q786
source: Multiple congenital exostoses
ja_jp: 多発性先天性外骨(腫)症
zh_cn: 先天性多发性外生骨疣

# model:gnuhealth.pathology,name:Q788
source: Other specified osteochondrodysplasias
ja_jp: その他の明示された骨軟骨異形成<形成異常>(症)
zh_cn: 其他指定的骨软骨发育不良

# model:gnuhealth.pathology,name:Q789
source: Osteochondrodysplasia, unspecified
ja_jp: 骨軟骨異形成<形成異常>(症)，詳細不明
zh_cn: 骨软骨发育不良，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q79
source: Congenital malformations of musculoskeletal system, not elsewhere classified
ja_jp: 筋骨格系の先天奇形，他に分類されないもの
zh_cn: 肌肉骨骼系统先天性畸形，没有其他地区

# model:gnuhealth.pathology,name:Q790
source: Congenital diaphragmatic hernia
ja_jp: 先天性横隔膜ヘルニア
zh_cn: 先天性膈疝

# model:gnuhealth.pathology,name:Q791
source: Other congenital malformations of diaphragm
ja_jp: 横隔膜のその他の先天奇形
zh_cn: 其他膈先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q792
source: Exomphalos
ja_jp: 臍帯ヘルニア
zh_cn: 脐突出

# model:gnuhealth.pathology,name:Q793
source: Gastroschisis
ja_jp: 腹壁破裂(症)
zh_cn: 腹裂畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q794
source: Prune belly syndrome
ja_jp: プルンベリー症候群
zh_cn: 薄腹突出综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q795
source: Other congenital malformations of abdominal wall
ja_jp: 腹壁のその他の先天奇形
zh_cn: 其他腹壁先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q796
source: Ehlers-Danlos syndrome
ja_jp: エーラース・ダンロス症候群
zh_cn: 埃勒斯-当洛斯综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q798
source: Other congenital malformations of musculoskeletal system
ja_jp: 筋骨格系のその他の先天奇形
zh_cn: 其他肌肉骨骼系统先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q799
source: Congenital malformation of musculoskeletal system, unspecified
ja_jp: 筋骨格系の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 先天性肌肉骨骼系统畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q80
source: Congenital ichthyosis
ja_jp: 先天性魚りんせん<鱗癬>
zh_cn: 先天性鱼鳞病

# model:gnuhealth.pathology,name:Q800
source: Ichthyosis vulgaris
ja_jp: 尋常性魚りんせん<鱗癬>
zh_cn: 寻常性鱼鳞病

# model:gnuhealth.pathology,name:Q801
source: X-linked ichthyosis
ja_jp: Ｘ連鎖性魚りんせん<鱗癬>
zh_cn: X-链锁性鱼鳞癣

# model:gnuhealth.pathology,name:Q802
source: Lamellar ichthyosis
ja_jp: 葉状魚りんせん<鱗癬>
zh_cn: 板状鱼鳞病

# model:gnuhealth.pathology,name:Q803
source: Congenital bullous ichthyosiform erythroderma
ja_jp: 先天性水疱性魚りんせん<鱗癬>様紅皮症
zh_cn: 先天性大疱性鱼鳞病样红皮病

# model:gnuhealth.pathology,name:Q804
source: Harlequin foetus
ja_jp: 道化師(様)胎児
zh_cn: 斑色胎

# model:gnuhealth.pathology,name:Q808
source: Other congenital ichthyosis
ja_jp: その他の先天性魚りんせん<鱗癬>
zh_cn: 其他先天性鱼鳞病

# model:gnuhealth.pathology,name:Q809
source: Congenital ichthyosis, unspecified
ja_jp: 先天性魚りんせん<鱗癬>，詳細不明
zh_cn: 先天性鱼鳞病，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q81
source: Epidermolysis bullosa
ja_jp: 表皮水疱症
zh_cn: 大疱性表皮松解[症]

# model:gnuhealth.pathology,name:Q810
source: Epidermolysis bullosa simplex
ja_jp: 単純性表皮水疱症
zh_cn: 单纯大疱性表皮松解

# model:gnuhealth.pathology,name:Q811
source: Epidermolysis bullosa letalis
ja_jp: 致死型表皮水疱症
zh_cn: 致死性大疱性表皮松解

# model:gnuhealth.pathology,name:Q812
source: Epidermolysis bullosa dystrophica
ja_jp: 栄養障害型表皮水疱症
zh_cn: 营养不良性大疱性表皮松解

# model:gnuhealth.pathology,name:Q818
source: Other epidermolysis bullosa
ja_jp: その他の表皮水疱症
zh_cn: 其他大疱性表皮松解症

# model:gnuhealth.pathology,name:Q819
source: Epidermolysis bullosa, unspecified
ja_jp: 表皮水疱症，詳細不明
zh_cn: 大疱性表皮松解症，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q82
source: Other congenital malformations of skin
ja_jp: 皮膚のその他の先天奇形
zh_cn: 大疱性表皮松解症，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q820
source: Hereditary lymphoedema
ja_jp: 遺伝性リンパ浮腫
zh_cn: 遗传性淋巴水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:Q821
source: Xeroderma pigmentosum
ja_jp: 色素性乾皮症
zh_cn: 着色性干皮病

# model:gnuhealth.pathology,name:Q822
source: Mastocytosis
ja_jp: 肥満細胞症
zh_cn: 肥大细胞增生

# model:gnuhealth.pathology,name:Q823
source: Incontinentia pigmenti
ja_jp: 色素失調症
zh_cn: 色素失调症

# model:gnuhealth.pathology,name:Q824
source: Ectodermal dysplasia (anhidrotic)
ja_jp: 外胚葉性異形成<形成異常>(症)(無(発)汗(症)性)
zh_cn: 外胚层发育不良

# model:gnuhealth.pathology,name:Q825
source: Congenital nonneoplastic naevus
ja_jp: 先天性非腫瘍<非新生物>性母斑
zh_cn: 先天性痣

# model:gnuhealth.pathology,name:Q828
source: Other specified congenital malformations of skin
ja_jp: 皮膚のその他の明示された先天奇形
zh_cn: 皮肤的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q829
source: Congenital malformation of skin, unspecified
ja_jp: 皮膚の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 皮肤先天性畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q83
source: Congenital malformations of breast
ja_jp: 乳房の先天奇形
zh_cn: 乳腺先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q830
source: Congenital absence of breast with absent nipple
ja_jp: 無乳頭(症)を伴う乳房の先天(性)欠損
zh_cn: 先天性无乳头无乳腺

# model:gnuhealth.pathology,name:Q831
source: Accessory breast
ja_jp: 副乳房
zh_cn: 副乳房

# model:gnuhealth.pathology,name:Q832
source: Absent nipple
ja_jp: 無乳頭(症)
zh_cn: 无乳头

# model:gnuhealth.pathology,name:Q833
source: Accessory nipple
ja_jp: 副乳頭
zh_cn: 副乳头

# model:gnuhealth.pathology,name:Q838
source: Other congenital malformations of breast
ja_jp: 乳房のその他の先天奇形
zh_cn: 其他乳腺先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q839
source: Congenital malformation of breast, unspecified
ja_jp: 乳房の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 乳腺先天性畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q84
source: Other congenital malformations of integument
ja_jp: 外皮のその他の先天奇形
zh_cn: 其他皮肤先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q840
source: Congenital alopecia
ja_jp: 先天性脱毛(症)
zh_cn: 先天性秃发

# model:gnuhealth.pathology,name:Q841
source: Congenital morphological disturbances of hair, not elsewhere classified
ja_jp: 毛髪の先天性形態学的障害，他に分類されないもの
zh_cn: 头发的先天形态紊乱，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Q842
source: Other congenital malformations of hair
ja_jp: 毛髪のその他の先天奇形
zh_cn: 头发其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q843
source: Anonychia
ja_jp: 無爪(症)
zh_cn: 无甲畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q844
source: Congenital leukonychia
ja_jp: 先天性爪(甲)白斑(症)
zh_cn: 先天性白甲

# model:gnuhealth.pathology,name:Q845
source: Enlarged and hypertrophic nails
ja_jp: 巨爪及び肥厚爪
zh_cn: 扩大和肥厚的指甲

# model:gnuhealth.pathology,name:Q846
source: Other congenital malformations of nails
ja_jp: 爪のその他の先天奇形
zh_cn: 其他的钉子的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q848
source: Other specified congenital malformations of integument
ja_jp: 外皮のその他の明示された先天奇形
zh_cn: 被其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q849
source: Congenital malformation of integument, unspecified
ja_jp: 外皮の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 体壁的先天性畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q85
source: Phakomatoses, not elsewhere classified
ja_jp: 母斑症，他に分類されないもの
zh_cn: 瘢痣病，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Q850
source: Neurofibromatosis (nonmalignant)
ja_jp: 神経線維腫症(非悪性)
zh_cn: 神经纤维瘤病

# model:gnuhealth.pathology,name:Q851
source: Tuberous sclerosis
ja_jp: 結節性硬化症
zh_cn: 结节性脑硬化

# model:gnuhealth.pathology,name:Q858
source: Other phakomatoses, not elsewhere classified
ja_jp: その他の母斑症，他に分類されないもの
zh_cn: 其他瘢痣病，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Q859
source: Phakomatosis, unspecified
ja_jp: 母斑症，詳細不明
zh_cn: Phakomatosis，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:Q86
source: Congenital malformation syndromes due to known exogenous causes, not elsewhere classified
ja_jp: 既知の外因による先天奇形症候群，他に分類されないもの
zh_cn: 已知的外源性病因先天畸形综合征，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Q860
source: Foetal alcohol syndrome (dysmorphic)
ja_jp: 胎児アルコール症候群(異形性)
zh_cn: 胎儿酒精综合征（畸形）

# model:gnuhealth.pathology,name:Q861
source: Foetal hydantoin syndrome
ja_jp: 胎児ヒダントイン症候群
zh_cn: 胎儿的乙内酰脲综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q862
source: Dysmorphism due to warfarin
ja_jp: ワーファリンによる形態異常
zh_cn: 华法林的异形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q868
source: Other congenital malformation syndromes due to known exogenous causes
ja_jp: 既知の外因によるその他の先天奇形症候群
zh_cn: 已知的外源性病因导致的其他先天性畸形综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q87
source: Other specified congenital malformation syndromes affecting multiple systems
ja_jp: 多系統に及ぶその他の明示された先天奇形症候群
zh_cn: 影响多个系统的其他特定先天畸形综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q870
source: Congenital malformation syndromes predominantly affecting facial appearance
ja_jp: 先天奇形症候群，主として顔貌異常を伴うもの
zh_cn: 主要影响面部美观的先天畸形综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q871
source: Congenital malformation syndromes predominantly associated with short stature
ja_jp: 先天奇形症候群，主として低身長を伴うもの
zh_cn: 身材矮小先天性畸形综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q872
source: Congenital malformation syndromes predominantly involving limbs
ja_jp: 先天奇形症候群，主として(四)肢の障害されたもの
zh_cn: 四肢先天性畸形综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q873
source: Congenital malformation syndromes involving early overgrowth
ja_jp: 早期過(剰)成長を含む先天奇形症候群
zh_cn: 早期生长先天性畸形综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q874
source: Marfan's syndrome
ja_jp: マルファン症候群
zh_cn: 玛凡综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q875
source: Other congenital malformation syndromes with other skeletal changes
ja_jp: その他の骨格変化を伴うその他の先天奇形症候群
zh_cn: 骨骼变化其他先天性畸形综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q878
source: Other specified congenital malformation syndromes, not elsewhere classified
ja_jp: その他の明示された先天奇形症候群，他に分類されないもの
zh_cn: 其他指定的先天畸形综合征，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Q89
source: Other congenital malformations, not elsewhere classified
ja_jp: その他の先天奇形，他に分類されないもの
zh_cn: 其他先天性畸形，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Q890
source: Congenital malformations of spleen
ja_jp: 脾の先天奇形
zh_cn: 脾的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q891
source: Congenital malformations of adrenal gland
ja_jp: 副腎の先天奇形
zh_cn: 肾上腺的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q892
source: Congenital malformations of other endocrine glands
ja_jp: その他の内分泌腺の先天奇形
zh_cn: 其它内分泌腺的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q893
source: Situs inversus
ja_jp: 内臓逆位
zh_cn: 内脏逆转

# model:gnuhealth.pathology,name:Q894
source: Conjoined twins
ja_jp: 結合<二重>体<結合双体>
zh_cn: 连体双胎

# model:gnuhealth.pathology,name:Q897
source: Multiple congenital malformations, not elsewhere classified
ja_jp: 多発先天奇形，他に分類されないもの
zh_cn: 多发性先天性畸形，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Q898
source: Other specified congenital malformations
ja_jp: その他の明示された先天奇形
zh_cn: 其他特指的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q899
source: Congenital malformation, unspecified
ja_jp: 先天奇形，詳細不明
zh_cn: 先天性畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q90
source: Down's syndrome
ja_jp: ダウン症候群
zh_cn: 唐氏综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q900
source: Trisomy 21, meiotic nondisjunction
ja_jp: 21トリソミー，成熟<減数>分裂時の不分離によるもの
zh_cn: 21三体综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q901
source: Trisomy 21, mosaicism (mitotic nondisjunction)
ja_jp: 21トリソミー，モザイク(有糸分裂時の不分離による)
zh_cn: 21三体综合征，嵌合体（有丝分裂不分离）

# model:gnuhealth.pathology,name:Q902
source: Trisomy 21, translocation
ja_jp: 21トリソミー，転座
zh_cn: 21三体综合征，易位

# model:gnuhealth.pathology,name:Q909
source: Down's syndrome, unspecified
ja_jp: ダウン症候群，詳細不明
zh_cn: 唐氏综合症，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q91
source: Edwards' syndrome and Patau's syndrome
ja_jp: エドワ－ズ症候群及びパトー症候群
zh_cn: 爱德华兹综合征和三体综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q910
source: Trisomy 18, meiotic nondisjunction
ja_jp: 18トリソミー，成熟<減数>分裂時の不分離によるもの
zh_cn: 18三体综合征，减数分裂不分离

# model:gnuhealth.pathology,name:Q911
source: Trisomy 18, mosaicism (mitotic nondisjunction)
ja_jp: 18トリソミー，モザイク(有糸分裂時の不分離による)
zh_cn: 18三体综合征，嵌合体（有丝分裂不分离）

# model:gnuhealth.pathology,name:Q912
source: Trisomy 18, translocation
ja_jp: 18トリソミー，転座
zh_cn: 18三体综合征，易位

# model:gnuhealth.pathology,name:Q913
source: Edwards' syndrome, unspecified
ja_jp: エドワ－ズ症候群，詳細不明
zh_cn: 爱德华兹综合症，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q914
source: Trisomy 13, meiotic nondisjunction
ja_jp: 13トリソミー，成熟<減数>分裂時の不分離によるもの
zh_cn: 13三体综合征，减数分裂不分离

# model:gnuhealth.pathology,name:Q915
source: Trisomy 13, mosaicism (mitotic nondisjunction)
ja_jp: 13トリソミー，モザイク(有糸分裂時の不分離による)
zh_cn: 13三体综合征，嵌合体（有丝分裂不分离）

# model:gnuhealth.pathology,name:Q916
source: Trisomy 13, translocation
ja_jp: 13トリソミー，転座
zh_cn: 13三体综合征，易位

# model:gnuhealth.pathology,name:Q917
source: Patau's syndrome, unspecified
ja_jp: パトー症候群，詳細不明
zh_cn: 三体综合征，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q92
source: Other trisomies and partial trisomies of the autosomes, not elsewhere classified
ja_jp: 常染色体のその他のトリソミー及び部分トリソミー，他に分類されないもの
zh_cn: 他三体的染色体部分三体，不是别的

# model:gnuhealth.pathology,name:Q920
source: Whole chromosome trisomy, meiotic nondisjunction
ja_jp: 染色体トリソミー，成熟<減数>分裂時の不分離によるもの
zh_cn: 全染色体三体，减数分裂不分离

# model:gnuhealth.pathology,name:Q921
source: Whole chromosome trisomy, mosaicism (mitotic nondisjunction)
ja_jp: 染色体トリソミー，モザイク(有糸分裂時の不分離による)
zh_cn: 全染色体三体，嵌合体（有丝分裂不分离）

# model:gnuhealth.pathology,name:Q922
source: Major partial trisomy
ja_jp: 大部分トリソミー
zh_cn: 主要部分三体综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q923
source: Minor partial trisomy
ja_jp: 小部分トリソミー
zh_cn: 小部分三体综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q924
source: Duplications seen only at prometaphase
ja_jp: 重複，有糸分裂前中期のみにみられるもの
zh_cn: 只有在中期出现重复

# model:gnuhealth.pathology,name:Q925
source: Duplications with other complex rearrangements
ja_jp: 重複，その他の複雑な再配列を伴うもの
zh_cn: 与其他复杂的重排，重复

# model:gnuhealth.pathology,name:Q926
source: Extra marker chromosomes
ja_jp: 過剰マーカー染色体
zh_cn: 额外标记染色体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q927
source: Triploidy and polyploidy
ja_jp: 三倍性及び倍数性
zh_cn: 三倍体和多倍体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q928
source: Other specified trisomies and partial trisomies of autosomes
ja_jp: 常染色体のその他の明示されたトリソミー及び部分トリソミー
zh_cn: 其他指定的三体，染色体部分三体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q929
source: Trisomy and partial trisomy of autosomes, unspecified
ja_jp: 常染色体のトリソミー及び部分トリソミー，詳細不明
zh_cn: 三体综合征和部分三体染色体，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q93
source: Monosomies and deletions from the autosomes, not elsewhere classified
ja_jp: 常染色体のモノソミー及び欠失，他に分類されないもの
zh_cn: 从染色体单体性和缺失，别处没有的分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Q930
source: Whole chromosome monosomy, meiotic nondisjunction
ja_jp: 染色体モノソミー，成熟<減数>分裂時の不分離によるもの
zh_cn: 整个染色体的单体，减数分裂不分离

# model:gnuhealth.pathology,name:Q931
source: Whole chromosome monosomy, mosaicism (mitotic nondisjunction)
ja_jp: 染色体モノソミー，モザイク(有糸分裂時の不分離による)
zh_cn: 整个染色体的单体，嵌合体（有丝分裂不分离）

# model:gnuhealth.pathology,name:Q932
source: Chromosome replaced with ring or dicentric
ja_jp: 環状染色体又は二動原体染色体を伴う染色体
zh_cn: 环状染色体或双着丝粒染色体替换

# model:gnuhealth.pathology,name:Q933
source: Deletion of short arm of chromosome 4
ja_jp: ４番短腕欠失
zh_cn: 4号染色体短臂的缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Q934
source: Deletion of short arm of chromosome 5
ja_jp: ５番短腕欠失
zh_cn: 5号染色体短臂的缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Q935
source: Other deletions of part of a chromosome
ja_jp: その他の染色体部分欠失
zh_cn: 其他常染色体的缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Q936
source: Deletions seen only at prometaphase
ja_jp: 有糸分裂前中期のみにみられる欠失
zh_cn: 仅在前中期的缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Q937
source: Deletions with other complex rearrangements
ja_jp: その他の複雑な再配列を伴う欠失
zh_cn: 与其他复杂的重排，缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Q938
source: Other deletions from the autosomes
ja_jp: 常染色体のその他の欠失
zh_cn: 从其他缺失染色体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q939
source: Deletion from autosomes, unspecified
ja_jp: 常染色体欠失，詳細不明
zh_cn: 从染色体缺失，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q95
source: Balanced rearrangements and structural markers, not elsewhere classified
ja_jp: 均衡型再配列及びマーカー(染色体)，他に分類されないもの
zh_cn: 平衡重排和结构的标记，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Q950
source: Balanced translocation and insertion in normal individual
ja_jp: 均衡型転座及び挿入，正常個体におけるもの
zh_cn: 在正常个体的平衡易位插入

# model:gnuhealth.pathology,name:Q951
source: Chromosome inversion in normal individual
ja_jp: 染色体逆位，正常個体におけるもの
zh_cn: 在正常个体的染色体倒位

# model:gnuhealth.pathology,name:Q952
source: Balanced autosomal rearrangement in abnormal individual
ja_jp: 常染色体性均衡型再配列，異常個体におけるもの
zh_cn: 异常个体中平衡染色体重排

# model:gnuhealth.pathology,name:Q953
source: Balanced sex/autosomal rearrangement in abnormal individual
ja_jp: 性／常染色体均衡型再配列，異常個体におけるもの
zh_cn: 在不正常的个体均衡性/常染色体重排

# model:gnuhealth.pathology,name:Q954
source: Individuals with marker heterochromatin
ja_jp: マーカーヘテロクロマチンを伴う個体
zh_cn: 个人与异染色质标记

# model:gnuhealth.pathology,name:Q955
source: Individuals with autosomal fragile site
ja_jp: 常染色体のぜい<脆>弱部位を伴う個体
zh_cn: 常染色体脆性位点的个体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q958
source: Other balanced rearrangements and structural markers
ja_jp: その他の均衡型再配列及びマーカー(染色体)
zh_cn: 其他平衡重排和结构标记

# model:gnuhealth.pathology,name:Q959
source: Balanced rearrangement and structural marker, unspecified
ja_jp: 均衡型再配列及びマーカー(染色体)，詳細不明
zh_cn: 平衡重排和结构标记，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q96
source: Turner's syndrome
ja_jp: ターナー症候群
zh_cn: 特纳氏综合症

# model:gnuhealth.pathology,name:Q960
source: Karyotype 45,X
ja_jp: ターナー症候群，核型45，Ｘ
zh_cn: 核型为45，X

# model:gnuhealth.pathology,name:Q961
source: Karyotype 46,X iso (Xq)
ja_jp: ターナー症候群，核型46，Ｘ iso(Ｘq)
zh_cn: 核型为46，X ISO（XQ）

# model:gnuhealth.pathology,name:Q962
source: Karyotype 46,X with abnormal sex chromosome, except iso (Xq)
ja_jp: ターナー症候群，核型46，Ｘ，性染色体異常を伴うもの，iso(Ｘq)を除く
zh_cn: 核型为46，X性染色体异常，除了ISO（XQ）

# model:gnuhealth.pathology,name:Q963
source: Mosaicism, 45,X/46,XX or XY
ja_jp: ターナー症候群，モザイク，45，Ｘ／46，ＸＸ又はＸＹ
zh_cn: 嵌合体，45，X/46，XX或XY

# model:gnuhealth.pathology,name:Q964
source: Mosaicism, 45,X/other cell line(s) with abnormal sex chromosome
ja_jp: ターナー症候群，モザイク，45，Ｘ／性染色体異常を伴うその他の細胞系
zh_cn: 嵌合体，45，X/其他细胞系（S）与不正常的性染色体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q968
source: Other variants of Turner's syndrome
ja_jp: ターナー症候群のその他の変異型
zh_cn: 特纳氏综合征的其他变种

# model:gnuhealth.pathology,name:Q969
source: Turner's syndrome, unspecified
ja_jp: ターナー症候群，詳細不明
zh_cn: 特纳氏综合征，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:Q97
source: Other sex chromosome abnormalities, female phenotype, not elsewhere classified
ja_jp: その他の性染色体異常，女性表現型，他に分類されないもの
zh_cn: 其他性染色体异常，女性表型，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Q970
source: Karyotype 47,XXX
ja_jp: 核型47，ＸＸＸ<トリプロＸ><ＸＸＸ女性>
zh_cn: 核型为47，XXX

# model:gnuhealth.pathology,name:Q971
source: Female with more than three X chromosomes
ja_jp: ４本以上のＸ染色体を持つ女性
zh_cn: 女性多于三个X染色体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q972
source: Mosaicism, lines with various numbers of X chromosomes
ja_jp: モザイク，種々のＸ染色体数を持つ細胞系
zh_cn: 镶嵌，线条与不同数量的X染色体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q973
source: Female with 46,XY karyotype
ja_jp: 46，ＸＹ核型を持つ女性<ＸＹ女性>
zh_cn: 女性，46，XY核型

# model:gnuhealth.pathology,name:Q978
source: Other specified sex chromosome abnormalities, female phenotype
ja_jp: その他の明示された性染色体異常，女性表現型
zh_cn: 其他特定性染色体异常，女性表型

# model:gnuhealth.pathology,name:Q979
source: Sex chromosome abnormality, female phenotype, unspecified
ja_jp: 性染色体異常，女性表現型，詳細不明
zh_cn: 性染色体异常，女性表型，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:Q98
source: Other sex chromosome abnormalities, male phenotype, not elsewhere classified
ja_jp: その他の性染色体異常，男性表現型，他に分類されないもの
zh_cn: 其他性染色体异常，男性表型，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Q980
source: Klinefelter's syndrome karyotype 47,XXY
ja_jp: クラインフェルター症候群，核型 47，ＸＸＹ
zh_cn: 克氏综合征染色体核型为47，XXY

# model:gnuhealth.pathology,name:Q981
source: Klinefelter's syndrome, male with more than two X chromosomes
ja_jp: クラインフェルター症候群，３本以上のＸ染色体を持つ男性
zh_cn: 克兰费尔特综合征，男性有两个以上的X染色体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q982
source: Klinefelter's syndrome, male with 46,XX karyotype
ja_jp: クラインフェルター症候群，46，ＸＸ核型を持つ男性
zh_cn: 克氏综合征，男性与46，XX核型

# model:gnuhealth.pathology,name:Q983
source: Other male with 46,XX karyotype
ja_jp: 46，ＸＸ核型を持つその他の男性<ＸＸ男性>
zh_cn: 其他男性与46，XX核型

# model:gnuhealth.pathology,name:Q984
source: Klinefelter's syndrome, unspecified
ja_jp: クラインフェルター症候群，詳細不明
zh_cn: 克氏综合征，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:Q985
source: Karyotype 47,XYY
ja_jp: 核型 47，ＸＹＹ<ＸＹＹ男性>
zh_cn: 核型为47，XYY

# model:gnuhealth.pathology,name:Q986
source: Male with structurally abnormal sex chromosome
ja_jp: 性染色体構造異常を持つ男性
zh_cn: 男性与结构异常性染色体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q987
source: Male with sex chromosome mosaicism
ja_jp: 性染色体モザイクを持つ男性
zh_cn: 男性的性染色体嵌合体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q988
source: Other specified sex chromosome abnormalities, male phenotype
ja_jp: その他の明示された性染色体異常，男性表現型
zh_cn: 其他特指性染色体异常，男性表型

# model:gnuhealth.pathology,name:Q989
source: Sex chromosome abnormality, male phenotype, unspecified
ja_jp: 性染色体異常，男性表現型，詳細不明
zh_cn: 性染色体异常，男性表型，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q99
source: Other chromosome abnormalities, not elsewhere classified
ja_jp: その他の染色体異常，他に分類されないもの
zh_cn: 其他的染色体异常，未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Q990
source: Chimera 46,XX/46,XY
ja_jp: キメラ 46，ＸＸ／46，ＸＹ
zh_cn: 嵌合体46，XX/46，XY

# model:gnuhealth.pathology,name:Q991
source: 46,XX true hermaphrodite
ja_jp: 46，ＸＸの真性半陰陽
zh_cn: 46，XX真性阴阳人

# model:gnuhealth.pathology,name:Q992
source: Fragile X chromosome
ja_jp: ぜい<脆>弱Ｘ染色体
zh_cn: 脆性X染色体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q998
source: Other specified chromosome abnormalities
ja_jp: その他の明示された染色体異常
zh_cn: 其他特定染色体异常

# model:gnuhealth.pathology,name:Q999
source: Chromosomal abnormality, unspecified
ja_jp: 染色体異常，詳細不明
zh_cn: 染色体异常，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:R00
source: Abnormalities of heart beat
ja_jp: 心拍の異常
zh_cn: 心脏搏动异常

# model:gnuhealth.pathology,name:R000
source: Tachycardia, unspecified
ja_jp: 頻脈，詳細不明
zh_cn: 心跳过速，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R001
source: Bradycardia, unspecified
ja_jp: 徐脈，詳細不明
zh_cn: 心动过缓，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:R002
source: Palpitations
ja_jp: 動悸
zh_cn: 心悸

# model:gnuhealth.pathology,name:R008
source: Other and unspecified abnormalities of heart beat
ja_jp: その他及び詳細不明の心拍の異常
zh_cn: 其他的心脏跳动异常，未特指
